# On-Chain Transaction
Transaksi yang dilakukan sepenuhnya di chain network(ether network/test network). State disimpan sepenuhnya di contract.

## SoliditySha3
penggunaan hash terlebih dahulu sebelum melakukan sign terhadap message biasanya dilakukan untuk mendapatkan cost yang lebih efisien dibanding melakukan sign ke raw message. Hash dilakukan menggunakan sha3(keccak256). Nantinya di dalam contract akan dilakukan validasi terhadap signature dan proses recovery untuk proses validasi. Namun proses hash yang dilakukan di web3 dan di solidity terdapat perbedaan ketika melakukan hash terhadap beberapa parameter. Untuk itu di dalam web3.util terdapat func `soliditySha3` untuk mendapatkan hasil hash yang sama. Karena di solidity untuk melakukan concat message menggunakan encodePacked terlebih dahulu kemudian dilakukan hash. Type data dari parameter akan mempengaruhi hasil hash, maka dari itu penggunaan soliditySha3 di web3 digunakan. Penggunaannya memerlukan type data dan value data dari parameternya

# Off-Chain Transaction
Transaksi yang berinteraksi dengan sistem diluar chain, state tidak sepenuhnya disimpan di contract melainkan bisa disimpan diluar chain, misal disimpan disuatu database. 


## Off-Chain RSV
Dalam implementasi off chain transaction data tidak sepenuhnya disimpan di dalam contract. Dalam transaksi offchain diperlukan mekanisme untuk memastikan data yang akan digunakan pada suatu contract adalah data yang valid. Sebagai platform(server yang menyimpan data transaksi off-chain) ketika memberikan suatu data yang akan diproses pada suatu contract perlu menerbitkan suatu signature guna memberikan kevalidan suatu data tersebut. <br>

Signature dibuat menggunakan metode yang sama seperti ketika user melakukan signature menggunakan crypto wallet (metamask). Di Backend bisa akan melakukan generate signature yang nantinya dikirim sebagai response ke client beserta data yang diperlukan. misal:

- user memerlukan id transaksi, BE akan memberikan id transaksi beserta signature 

Signature berbentuk string dan memiliki ukuran 65 bytes. Untuk merubah ke bentuk RSV di FE bisa dilakukan dengan memanggil function dari lib ether.js, `splitSignature`

RSV adalah bentuk pecahan dari signature dengan spesifikasi berikut
```
r - String: First 32 bytes of the signature
s - String: Next 32 bytes of the signature
v - String: Recovery value + 27
```

RSV diperlukan sebagai parameter untuk melakukan recovery signature yang nantinya digunakan untuk proses validasi didalam contract.

* dalam contract juga bisa melakukan proses untuk merubah signature ke RSV, tapi akan menambah cost dari eksekusi di contract 